Ondertiteld -->Versie: 2019 1122
https://www.youtube.com/watch?v=ko_dKIr8wUA
https://www.amruta.org/p/4677
Archive video: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi talking to the Sahaja yogis in Nirmala Palace - Nightingale Lane Ashram, London (England).
Guru Nanak’s Birthday, “Every Sahaja Yogi has to become a Guru”. Nirmala Palace (Nightingale Lane ashram), London (UK), 1 November 1982.
Vandaag is de beroemde, grote, volle maan,
Sharada Indu. Sharada Indu genoemd
dat is ook de naam van de Godin, Sharada Indu.
De maan op het herfstseizoen.
Dit is de grootste maan, en - natuurlijk niet in Engeland -
maar in India geeft de maan op die dag het meeste licht, zie je?
En het is zo geweldig dat guru Nanaka op een dergelijke datum werd geboren.
Zoals je weet in India vieren mensen verjaardagen volgens de data van de maan,
genoemd als stithi, niet als de data die we hier hebben volgens de zon.
Ze volgen ... Dit valt op de dag van de beroemde grote volle maan,
[Rustom:] Jaram, Shri Mataji. Ik ga samen met hen.
[Shri Mataji:] Zeker. [Shri Mataji en yogi praten kort in Hindi.]
En deze grote persoonlijkheid werd geboren in Punjab
waar mensen zich niet bewust waren van Gods wegen.
Hij gaf altijd aandacht aan het Dharma in zijn leven,
omdat hij, zoals je weet, de oorspronkelijke meester was,
en de oorspronkelijke meester is altijd geplaatst voor het verzorgen van onze leegte,
in het ondersteunen van ons, en ons een model van een ideale meester te geven.
En hij nam altijd geboorte op de moeilijkste plaatsen
zoals heuvels en dalen en bergen,
of ze woonden in plaatsen die nog moeilijker zijn,
onder mensen die afschuwelijk waren, en die hun hulp nodig hadden.
Dus in India, in die tijd, op één of andere manier, werd Punjab beschouwd als de plaats waar
mensen God niet respecteerden of traditionele hindoe idolen,
of de beelden die als de vibrerend werden beschouwd.
Maar zij aanbaden geld, zelfs nu, en zij aanbaden de macht.
En toen was er een koning
die heel graag mensen tot islamitische religie wilde bekeren door ze geld te geven.
Velen waren islamitisch.
Als gevolg hiervan begonnen de hindoes de moslims te haten
en er ontstond een grote haat onder moslims en hindoes.
Dat is hoe in die omstandigheden waar er een ruzie aan de gang was tussen
de volgelingen van Mohammed en volgelingen van het hindoeïsme,
Mohammed zelf heeft zijn geboorte genomen op deze aarde,
hoewel hij had besloten om geen geboorten meer te nemen.
Hij dacht dat dit het probleem zou oplossen.
Hoewel deze incarnatie zodanig is dat hij nooit sterft,
zelfs als ze het lichaam verlaten, zijn ze er altijd.
En zij zijn degenen die veel wonderen verrichten
wanneer een andere incarnatie op deze aarde komt.
Ze helpen om te ondersteunen, begeleiden en ... om zoekers naar de incarnaties te brengen.
Dus, om zijn verjaardag te vieren,
op zo'n datum is ook een mythe omdat hij nooit stierf.
Hij leeft eeuwig.
Ze groeien nooit en ze gaan nooit dood.
Maar zijn geboorte is belangrijk, omdat het symbolisch is.
Hij kwam op deze aarde, niet om een type van de ‘leegte’ te verspreiden zoals Mohammed deed,
of zeg Mozes, David, Mozes en dan daarvoor, Abraham,
Lao Tse, of Socrates, die gevolgd werden met een religie.
Maar hij kwam om belevingswaarde te creëren, vriendschap we kunnen zeggen,
om begrip te creëren, om eenheid tussen religies te creëren.
Dit was een hele grote stap voor Sahaja Yoga.
Daarna, zoals je weet, werd hij weer geboren, God weet waar,
niemand weet waar hij werd geboren, maar hij verscheen als Shirdi Sai Nath.
Hij zei ook hetzelfde, namelijk dat het zonde is om over welke religie dan ook slecht te spreken.
Maar deze inspanningen zijn verloren.
Omdat de mensen die op dat moment islamitisch waren of degenen die hindoes waren,
zijn nu heel grote fanatici.
Dus in plaats van dat ze dichter bij elkaar komen en van elkaar houden, zijn ze fanatiek geworden.
Hoewel we vinden dat de islam zich zo snel verspreidt,
sikhisme verspreidt zich ook erg snel.
In Amerika is er een vreselijke guru, hij is begonnen het sikhisme te verspreiden.
Hij converteert alle blanke mensen naar sikhs.
Ze laten hun haar groeien en ze laten ook hun baard groeien,
en het dragen van hun kara en al die vijf dingen die nodig waren.
Ten tijde van guru Gobind Singh, toen de oorlog begonnen was,
moesten ze al deze dingen dragen, wat belangrijk was.
Omdat de oorlog begonnen was en om het hindoeïsme of hindoes te beschermen
van de invasie van de moslims,
het fanatisme van de moslims,
gingen ze dit soort militaire dingen doen.
Eigenlijk als je in God gelooft, kan niets worden gedood.
Maar ik denk dat guru Gobind dacht dat hij het moest meenemen.
In al deze profetische religies, zoals je ziet,
alle profeten die alle religies hebben verspreid,
werden altijd zo erg aangevallen dat ze wapens moesten gebruiken.
Zelfs in de islam moesten ze wapens gebruiken om zichzelf te beschermen.
Toen deze mensen wapens gebruikten, hadden ze de mensen een zekere discipline opgelegd.
Zonder de discipline is niets mogelijk.
En er was een zeer strikte discipline voor de sikhs. De hedendaagse
sikhs zijn ze geen sikhs meer, ze lijken het van buiten, en van binnen zijn ze het niet.
Ik zou niet alle striktheid en discipline beschrijven die ze moesten doorstaan.
Maar elke discipel moet een zeer strenge disciplinering ondergaan
van zichzelf als hij zijn eigen guru moet worden.
Er is geen twijfel over mogelijk.
Het is niet zo dat iemand zoals ik komt en zegt dat je dit of dat moet doen,
en de volgende dag vergeet je deze dingen.
Het is heel serieuze zaak, men moet het begrijpen.
Je hebt je realisatie door Sahaja Yoga
Nu ben je Sahaja yogi's geworden.
Maar toch zou ik zeggen dat je niet volledige Sahaja yogi's bent
omdat elke Sahaja yogi een guru moet zijn.
Anders is hij geen Sahaja yogi.
Allereerst zijn jullie yogi's omdat je je realisatie hebt gekregen.
Maar yogi’s zijn zinloos, je moet Sahaja yogi's zijn.
Dus je werd verteld over alle chakra's,
alles wat je doet, over alle problemen van de Kundalini
hoe ze te genezen. Alles erover is je verteld.
Nu werd je daarmee een ander type ras,
een ander type mensen, die tweemaal geboren zijn,
die door de Spirit zijn geboren, niet door het vlees.
Bedenk dat dat een heel belangrijk punt is dat Johannes heeft gezegd.
Dat je door de Spirit wordt geboren, niet door het vlees.
Degenen die uit het vlees worden geboren, zijn vlees.
Maar als je door de Spirit wordt geboren, zo word je tweemaal geboren.
En als je alles weet over de Spirit en de Kundalini
dan ben je een Sahaja yogi.
Maar tenzij en totdat je guru wordt,
Ben je geen volledige Sahaja yogi.
Om te beginnen moeten we begrijpen dat de Spirit wordt beschreven als een Kala,
een fase van de maan, één fase van de maan.
Maar een guru wordt beschreven als de volle maan - purnima - Guru Purnima.
Guru is de volle maan, het is niet alleen een fase.
Dus vanaf de ene fase moet je naar de fase gaan
waar je een complete guru wordt.
16 Fasen zijn er in totaal,
en je moet de 16 etappes oversteken om de guru te worden.
Hoe doen we het nu?
We moeten er extreem objectief over worden.
Hoe worden we de guru?
Omdat we ongetwijfeld guru’s moeten worden.
Nu kun je niet gewoon zeggen, moeder, geef ons een tape
en we leren uit het hoofd en we gaan naar een andere persoon
en zeggen: bla bla bla bla bla.
Hetzelfde, wat ik je ook heb verteld, of neem mijn tape
en laat ze zien dat dit onze moeder is,
en zij is zo en zo. Maar ze zullen wel zeggen,
misschien is ze dat, maar hoe zit het met jou, meneer?
Nu heeft Sahaja Yoga een heel grote verantwoordelijkheid,
waarvan ik denk dat mensen het niet begrijpen.
Ik wenste dat ze heel intens naar me konden luisteren en het konden begrijpen.
Tot zover als je het ziet. Guru’s zijn guru’s gebleven
en discipelen werden geen guru’s.
Ze werden nog steeds beschouwd als discipelen van een guru,
of het nep was of zoiets.
Ze werden nooit zelf guru’s.
Dus was er geen noodzaak voor hen om te groeien,
ze moesten de naam van hun guru zeggen.
Christus had zijn discipelen, Mohammad Sahib had zijn eigen discipelen.
Nanaka had zijn eigen discipelen, Shirdi Sai Nath had zijn eigen discipelen.
Geen van hen werden guru’s.
Maar nu is het jullie beurt, sorry om te zeggen,
dat jullie de guru’s moeten worden.
Het is eigenlijk een voorrecht.
Het is een groot voorrecht om de guru te worden.
En om de guru te worden, moeten we leren wat we moeten doen.
Dit wordt soms ook slechts een lezing. Denk ik.
Omdat ik je al van Guru Purnima heb verteld
wat zijn de 10 kundigheden die we moeten hebben.
Vandaag zijn al deze 16 stadia te zien,
hoe we moeten uitgroeien tot een guru.
Ten eerste moeten volledige discipline aan onszelf opleggen.
Niemand hoeft het je te vertellen. Net als meneer Nick wordt aangevallen door iedereen.
Nee, je valt jezelf aan. Je wordt nu mr. Nick.
Je moet dit lichaam ondergeschikt maken aan jou,
dat is het eerste meesterschap.
Het meesterschap is dat mijn lichaam overal kan slapen,
het kan zichzelf verhongeren, het kan onder alle omstandigheden leven,
het durft geen wrok te koesteren.
Overal; het zou op elk moment moeten kunnen slapen,
het moet op elk moment wakker kunnen blijven.
Dit lichaam moet worden beheerst.
Zelfs als je 'Ashtanga Yoga' leest,
het eerste is beheersing van het lichaam, zeggen ze.
Dus na realisatie is het eerste dat je moet doen dit lichaam beheersen,
en is het moeilijkste voor Westerse mensen;
omdat materie op hun Spirit zit.
Eerst moet de Spirit komen - eerste fase -
tenminste, de Spirit moet er zijn.
Als je de Spirit moet zijn, dan is de kwestie van de maan
moet bedekt zijn met dat licht.
In de eerste fase moeten we ons lichaam beheersen.
Dus wat doen we om ons lichaam te beheersen?
Allereerst moeten we zien wat de dingen zijn
die ons lichamelijk meesterschap weghaalt.
We moeten alle dieven kennen die ons proberen te beheersen.
Dus haal jezelf eruit, ... [Shri Mataji vraagt enkele yogi's om te bewegen en wat ruimte te maken.]
Dus ik moet eerst mijn lichaam onder ogen zien.
Als eerste en belangrijkste ding in Sahaja yoga leren we
dat we ons lichaam moeten respecteren.
Dit is het eerste principe van respect voor ons lichaam.
Dit betekent: toegeeflijkheid is zondig voor het lichaam,
omdat verwennen je een lichaam geeft dat niet goed is.
Allereerst moet je je lichaam respecteren
zodat je het beheerst.
Als ik je niet respecteer, kan ik je niet beheersen.
Dus om het lichaam te beheersen, respecteer je in de allereerste plaats je lichaam.
En om je lichaam te respecteren, moet je goed op je lichaam passen.
Maar geen verwennerij.
Dat betekent niet dat je in de modder gaat staan,
of in de regen, of je blootstellen,
om je lichaam een soort verblijfplaats te maken voor alle ziekten
en verkoudheid en hoesten en dat soort dingen.
Dus je moeder lijdt van het schoonmaken van je Vishuddhi!
Het is net een paard waarvan de nek naar beneden is.
Dus je moet voor je lichaam zorgen door het geen ziekten te geven.
Luiheid is niet goed.
Personen die lui zijn, moeten weten dat luiheid tegen je lichaam in gaat.
Luie mensen die niet de moeite nemen om zich goed te kleden,
om zich goed te kleden, goed voor hun lichaam te zorgen,
olie aanbrengen in verschillende schroeven die ze hebben, om zichzelf te masseren.
Pas goed op het lichaam, daar gaat het om.
Om voor het lichaam te zorgen, moet je er wat tijd aan geven,
omdat dit lichaam de tempel van God is.
En nu ben je de tempel geworden, maar als de tempel vies is,
ziek is, smerig is, niet indrukwekkend is, als een stok is, of als een ballon,
niemand zal erbij komen.
Dus probeer je persoonlijkheid te verbeteren,
dat het een prachtige tempel moet zijn.
Ik bedoel, ik heb je zoveel tips gegeven, dat ik denk
dat ik in de tijd van mijn leven niet zoveel tips heb gegeven, zelfs niet als guru.
Omdat normaal mensen die in die tijd naar een guru kwamen echt
echt geweldige zoekers waren.
Ze hingen zichzelf ondersteboven, om de guru tevreden te houden, maandenlang.
Dus dat waren mensen van een heel andere kwaliteit - maar een of twee.
En als je kwantiteit hebt neemt de kwaliteit af, dat accepteer ik.
Maar waarom nemen jullie het niet op
dat we onze kwaliteit eersteklas maken?
Dus train eerst goed je lichaam.
Je moet 's ochtends wat oefeningen doen, heb ik je gezegd.
Dat mensen na het ontbijt slapen, kreeg ik te horen.
Ik was verbaasd. Ik bedoel, dit is te veel.
Zie je, God heeft je dit huis gegeven als een zegen,
om meer alert te zijn, om zijn licht aan anderen te geven.
In plaats daarvan, als de kaars niet eens flikkert, wat is het nut.
Dus wat je moet doen, is jezelf eerst volledig op te poetsen.
Maak je lichaam goed, alert.
Eigenlijk moet je op jullie leeftijd niet slapen
voor meer dan zes of zeven uur, zeg ik je. Niet nodig.
Zes of zeven uur diepe slaap is voldoende.
Ik ook, in de nacht slaap ik -
nooit vóór elf soms om twaalf uur.
Gisteren sliepen we om twee uur; stond op om half vijf zoals gewoonlijk.
Dus hoeveel? Drie uur slaap, drie en een half uur slaap.
En zojuist sliep ik ongeveer ... op z’n meest een half uur of een uur of zo, klaar.
Als je niet zoals mij hoeft te werken, in dezelfde zin, zelfs als ik slaap ben ik aan het werk.
Dus om je lichaam zo lang te laten rusten, laat je je lichaam op je hoofd zitten
en het zal heel, heel moeilijk voor je zijn om alert te zijn.
Dus allereerst moet je lichaam verzorgd worden.
Er mag geen toegeeflijkheid zijn.
Ik bedoel, het kan tot op zekere hoogte toegeven aan zelfgenoegzaamheid.
Zoals mensen houden hun kamers, hun kleding niet schoon,
ze hebben geen activiteiten - al deze onzinnige dingen,
alleen is het te laag, te basaal om over te praten; maar het gebeurt.
Mensen kunnen naar elke basislimiet gaan - weet je,
dat is het probleem, wat te doen?
Op deze dag van volle maan moet men zich realiseren
dat je op een volle maan dag overactief bent.
Als de maan begint te groeien, begint de activiteit.
's Nachts ook.
Maar niemand van jullie is tot nu toe actief in de nacht behalve ik.
Maar als je naar boven komt, zal je verrast zijn,
zelfs in je slaap ben je actief.
Dus eerst en vooral moet je op je lichaam letten.
Het lichaam moet toonbaar zijn.
En moet niet de zogenaamde mode van de dag volgen.
Het is erg belangrijk.
Je moet niet meegaan met de mode van de dag,
en iets dat onzinnig is volgen,
wat niet goed is voor je uiterlijk,
waardoor je er leuk of heel modieus uitziet als een modieus persoon.
We moeten een jurk dragen die in het midden zit, waardig, wat goed is.
Nu is mij verteld dat het heel moeilijk is om in Engeland wakker te worden.
Iemand had me verteld, toen ik jong was,
dat, maak geen Engelsman wakker.
Ik heb dat nog niet geprobeerd, zelfs niet met een lange stok.
Ik vertel het je gewoon op dit moment, nooit 's morgens.
Omdat ik gewaarschuwd ben: maak nooit een Engelsman wakker,
dat is de grootste zonde op deze aarde!
Dus waarom zouden de Engelsen zo verslaafd zijn aan slaap!
Het hele land slaapt vandaag.
Ze willen meer loon, meer loon, zodat ze meer kunnen slapen.
Eet en drink, drink en eet, tussendoor, slaap.
Dit is ingeprogrameerd leven, geprogrammeerd leven.
Het was erg moeilijk.
Vanaf het begin zag ik de Sahaj yogi's binnenkomen,
dat het moeilijk was om ze wakker te maken.
En dit zijn dezelfde mensen die bekend stonden om stiptheid,
dat ze de oorlog in Waterloo hebben gewonnen vanwege stiptheid,
en ze waren zo punctueel dat mensen hun horloges zetten, zelfs in Amerika.
Het zijn dezelfde mensen.
Nu is de andere kant ervan dat ze slapen als een houtblok.
Ze sliepen vroeger ook zo, want dit is een oud gezegde.
Maak geen Engelsman wakker.
Maar ik dacht iets anders waarom het wordt gezegd,
maar het is niets anders dan eenvoudige luiheid.
Probeer dus te begrijpen waarom we zo veel slapen.
Als de linkerkant sterk is, slapen mensen.
Als de achterhoofd Agnya sterk is, slapen mensen.
Als de voorkant Agnya te veel werkt
dan slapen mensen niet.
Dus zelfs als ik zeg: "Slaap niet",
betekent dit dat je je Agnya in werkende staat brengt,
Dat betekent dat je begint na te denken.
Wat weer tegen Sahaja Yoga is.
Het zou dus links Agnya, rechts Agnya, rechts Agnya, links Agnya, rechts Agnya, links Agnya.
Het gaat van de een naar de ander.
Dus in het centrum moet je bij Christus zijn.
Hij is elke seconde van de dag alert;
doden; afstraffen, slaan, genezen, verzorgen, begeleiden.
Vierentwintig uur per dag. En ga en vraag elke gerealiseerde ziel
die Avadhuta, wordt genoemd degene die een meester is,
ze zullen je vertellen dat ze amper drie uur of vier uur slapen.
Omdat ze niet kunnen werken als ze slapen,
Dus slapen ze 4 uur, de rest van de tijd werken ze:
ze mediteren en doen dingen door projectie,
of ze werken met hun handen.
Ze zijn drukbezette mensen, ze hebben het erg druk.
Je moet erg drukke mensen zijn omdat je nu in dienst bent van God.
En je moet recht doen aan deze werkgelegenheid door hard te werken.
Integendeel, je hebt gezien dat het heel gemakkelijk is om lui te worden.
Dus nu, zoals velen van jullie je al slaperig voelen, zet je ....
Het eerste zou moeten zijn voor al die mensen die lui zijn,
is om zeven keer rechts naar links te plaatsen -
Laten we het doen.
Met de rechterhand ....
Is het beter? Nu de achterkant Agnya.
Laten we het doen.
Luiheid is de eerste.
Shri Krishna was tegen luiheid. Ik bedoel,
overal waar hij de kans kreeg sprak hij tegen luiheid, Alasya.
Let nu op mij.
Op de foto kun je hetzelfde doen ....
Beter nu?
Vanavond moeten we wakker blijven; het is een groot probleem.
Maar slaap niet formeel hier. Oke?
Informeel kan je dat.
Beter?
Zet je ogen, probeer het opnieuw.
Dus het meesterschap zou in de eerste plaats over je lichaam moeten zijn.
Zeg, je slaapt aan de ene kant, je krijgt pijn -
wat doe je dan? Je slaapt aan de andere kant.
Op dezelfde manier moet dit lichaam
immuun voor verschillende schokken worden gemaakt ,
zie je. Alsof je het horloge in het water stopt.
Je schokt het met het water, dus het is waterdicht.
Dus een Sahaja yogi moet een volledig bestendig persoon zijn.
Hij kan dus niet klagen,
omdat hij verondersteld wordt all-proof te zijn, zie je.
Iedereen (Sahaja yogi) die klaagt, kun je zeggen,
"Hoe klaag je, want je moet all-proof zijn."
Dus geen klachten van welke aard dan ook, van Sahaja yogi's
worden geaccepteerd of gesympathiseerd.
Als je mensen gaat accepteren die klagen
zul je er altijd druk mee zijn om voor ze te zorgen,
en je hebt geen nut voor Sahaja Yoga.
Degenen die de gewoonte hebben om te klagen en zo
moeten naar het ziekenhuis gaan en daar blijven.
Mensen die klagen zijn echt mensen die bezeten zijn.
Ik denk dat ze de hele tijd klagen en proberen je te martelen,
en overlast veroorzaken.
Zulke mensen kunnen geen guru's worden.
Stel je voor - als de guru klaagt, wat gaat hij dan onderwijzen?
Alleen klagen.
De leraren zullen deskundig zijn in klagen
en de studenten zullen ook experts zijn in klagen.
Dus maak je een stel klagende discipelen, zie je,
En wanneer ze naar mij komen, wat ik vind,
ze hebben allemaal dubbele lijsten met hun klachten dan jij.
Maar het is ook heel karakteristiek.
Zoals Australiërs klagen zelden,
en als ze klagen, worden ze ook heel erg geraakt.
Zelden zul je een Australiër horen klagen.
Ik heb brieven -behalve één of twee-
die zichzelf nu hebben ontdekt - ze klagen zelden
over zichzelf, over hun lichaamscomfort,
dit ding dat ding. Dus onder alle omstandigheden
degenen die kunnen leven zijn de mensen
die de 'één zestiende' hebben bereikt,
alleen de 'één zestiende'.
(Jaise rakhahu taise hi rahu)
Moeder zoals je het doet, zijn we bereid te blijven.
Natuurlijk heeft  Moeder Aarde je heel goed verzorgd.
Alle luxe van de wereld die moeder je heeft gegeven.
Ze martelt je niet zoals andere guru's hebben gemarteld.
Voor eens en altijd.
Mijn zoon heeft alle martelingen meegemaakt,
het is niet nodig om je aan martelingen of problemen te onderwerpen.
Maar je moet zien hoe je lichaam reageert en je lichaam vertellen
"Ja meneer lichaam, wil je nu alstublieft,
gedraag je en probeer niet toegeeflijk te zijn."
Al deze toegeeflijkheid komt tot ons via onze zintuigen.
Dus als je je lichaam kunt beheersen
Kan je ook je zintuigen beheersen.
Bijvoorbeeld de meester, of we zeggen de hoogste van de organen
die de meeste organen bestuurt, denk ik persoonlijk, is de tong.
Omdat het de oorspronkelijke onzin is.
Met de tong zeggen we dingen om anderen pijn te doen.
Met de tong leren we hoe we door moeten gaan met jabberen.
Met de tong kunnen we laten zien hoe frivool we zijn.
Of we zijn tong gebonden of tong - los,
er zit niets tussen met de tong.
Dat gaat alleen over praten, dat is lager.
Maar als het hoger komt, eten;
de hele tijd nadenken over eten.
Ik heb je honderd keer gezegd dat Sahaja yogi's soms
flauw gekookt vreselijk voedsel moeten eten-
om de tong te testen. Doe het, probeer dit, probeer dit dan.
Mijn vader zei altijd dat je je tong een beetje moest verbranden.
Dat is een van de testen die hij zei te moeten doen.
Maar hij was een harde leermeester als een guru.
Dus we moeten zien wat onze tong kan verdragen,
is het kieskeurig over eten?
Als het voedsel ziet, begint het eerst water te geven;
trekt het onze aandacht naar voedsel,
is voedsel belangrijk voor ons?
Dus het eerste ding om het probleem van je tong te overwinnen is 'verhongeren'.
Honger is de enige manier om jezelf te corrigeren.
Je ziet of je jezelf uithongert - zeg,
's morgens gewoon weinig te eten, verminder het tot de helft.
Je zult verrast zijn dat je darm ook gehalveerd zal worden.
Na enige tijd kun je niet meer eten, zelfs als je wilt.
Je interesse zal afnemen. Train jezelf.
Verhongeren is heel goed.
Ik denk dat veertig dagen die Christus deed een heel goed idee is.
Maar dat zou niet zoiets moeten zijn - ze hebben Ramadan,
dat ze in die tijd vroeg in de ochtend het meest pittige eten eten,
dan verhongeren ze de hele dag - denkend aan voedsel!
Verhonger jezelf volledig, maar denk niet aan voedsel.
Dat is moeilijk, dus verhonger jezelf halverwege
en denk halverwege niet aan eten.
Probeer geleidelijk je tong onder de knie te krijgen.
Je tong beheersen is alleen mogelijk als je weet hoe je jezelf kunt verhongeren:
dit is voor de Westerse wereld.
De Oosterse wereld vast van 's ochtends tot 's avonds.
Ik ken dames, als je het hen vraagt, zeiden ze: "Ik vast maandag,
ik vast dinsdag; ik vast woensdag; ik vast donderdag;
ik zie vrijdag als een vastendag, en misschien, misschien,
als ik niet verhonger op zaterdag, eet ik op zondag. ”
Ik ken zulke mensen in mijn leven, velen, die gewoon blijven vasten.
Het zijn zulke experts en verkenners, zie je,
dat ze je kunnen laten zien dat ze vijftig dagen kunnen vasten,
tachtig dagen, honderd en acht dagen,
en driehonderdvijfenzestig dagen. uitgehongerde meesters.
Dus voor hen moet ik zeggen: "Je moet eten", als ze verhongeren.
Tegen jou moet ik zeggen: “Laten we eens kijken op welke datum we onszelf kunnen uithongeren.
Laten we op een dag de geweldige dag van Nanaka vieren.
Laten we op een dag vasten. Welke dag zullen we? '
Maandag kunnen we niet want maandag hebben we een programma.
Dinsdag kunnen we niet omdat het een dag is waarop Hanuman moet werken.
Woensdag kunnen we niet, want dat is de creativiteit, hoe kan dat?
Donderdag kunnen we niet, omdat we op die dag guru zijn,
we moeten heel hard werken als guru's.
Vrijdag kunnen we niet, we moeten de Shakti van Moeder uitwerken.
Zaterdag kunnen we niet omdat we alle intriges van Shri Krishna moeten doen.
En zondag, hoe kan het? Dit is de dag van de zon!
Dus wat is nu de beste dag om te vasten, laten we eens kijken.
We moeten het donderdag doen, want donderdag is de dag van de guru,
en laten we wat vasten. Halve dag, kunnen we beginnen met de halve dag?
Dan de hele dag. Donderdag, laten we het misschien op de
tweede helft doen, omdat ontbijt essentieel is, denk ik.
Zonder ontbijt zie je, kunnen de paarden niet rennen.
Laten we het dus op de tweede helft doen ... of we kunnen de eerste helft hebben.
Eigenlijk moet je het zelf uitdenken.
Als je  guru's moeten zijn? Het is alsof je naar een universiteit gaat,
waar je aan jezelf wordt overgelaten. Jij bent het die jezelf moet disciplineren,
niemand hoeft je te vertellen dat je dit doet en dat doet.
Dat komt naar voren om je wakker te maken.
In India is het andersom.
Als je iemand vertelt dat "je om vijf uur wakker moet worden",
de persoon die het heeft verteld zal om vier uur zelf worden gewekt,
degene die het heeft verteld, zodat hij niet opstaat om hem wakker te maken.
Heb je me gevolgd?
En het hele huis zal om vier uur worden gewekt
zodat ze de plicht kunnen opnemen van de persoon die wakker moet worden.
Maar de man die moet ontwaken, slaapt misschien niet de hele nacht.
Het is net andersom, het andere uiterste ervan.
Zeg als ik daar ben, op een nacht slaap ik daar.
Als ik om één uur opsta, merk ik dat ze allemaal zitten en mediteren,
in de gang, overal tot aan de badkamer.
Ze zijn niet naar huis gegaan, hebben geen eten meegenomen, niets.
Gewoon mediteren, vibraties nemen, corrigeren. Ik slaap binnen.
's Nachts wil ik naar het toilet, ik kan gewoon niet gaan omdat ze allemaal mediteren.
Niemand slaapt, niemand slaapt. [Yogi's grinniken]
Zo het is andersom.
Dus voor jullie mensen, laten we een dag nemen dat jullie moeten vasten,
op een dag wakker blijven. Welke dag moet het zijn? Laten we kijken.
Een dag waarop er geen film is.
Halve, halve nacht. Tweede helft bedoel ik, niet de eerste helft.
Welke dag?
Dat is de moeilijkste dag waarop je niet kunt, niet wakker kunt blijven.
Zondagavond. Maar er draait een film.
Zonder de film! Zie je, behandel jezelf zo, maak grapjes met jezelf!
“Nu, zondagavond is er een film?
Na twaalf is er geen. ”
Dus zondagavond sta je om twaalf uur op. Laten we het doen.
Geniet ervan. Word niet boos.
Maak er lol van.
Denk je er meer over na, dan raak je van streek. Je denkt er gewoon niet bij na, geniet er echt van.
Het lijkt op zwemmen. Sta op om twaalf uur, jullie allemaal,
ga lekker in bad, ga zitten, zeg Bhajans, dit, laten we het doen.
Zullen we?
[Ondersteunend gemompel van yogi's.]
Michael, hoe zit het met jou?
[Een yogini spreekt.] Eh?
[Yogini:] Ik kan om twee uur naar bed.
Om twaalf uur nee! Je moet om twaalf uur opstaan.
Nee, nee, je moet tot twaalf uur naar bed gaan, om twaalf uur opstaan.
Je ziet dat de eerste helft van de nacht moet je slapen, altijd, het is beter.
De tweede helft van de nacht is beter, oké?
Dus de eerste helft van de nacht moeten jullie allemaal altijd slapen.
Je kunt om ongeveer acht uur of negen uur slapen als je wilt.
Maar dat zou niet belangrijk moeten zijn, hoe laat je slaapt,
om het even wanneer je slaapt, je moet om twaalf uur 's nachts opstaan,
of zeg na twaalf.
Dus werd Krishna in de nacht rond twaalf uur geboren;
Nanaka werd twaalf uur 's nachts geboren.
Alle guru's namen hun geboorte meestal twaalf uur 's nachts.
Om dat te vieren, moeten we een dag hebben waarop we niet slapen na twaalf.
Maar hoe zit het dan met Caxton Hall?
[Yogi:] Zullen we zaterdag proberen, moeder?
[Shri Mataji:] Eh?
[Yogi:] zaterdagavond. Zullen we het zaterdagavond doen? Het is veiliger,
dus als er ongelukken gebeuren, gebeuren ze op een zondag in plaats van op een maandag.
Oké. Je kunt dus overdag op zaterdag slapen ...
of van zondag. Zondag het spijt me
Zondagmiddag kun je slapen. Nee, nee, nee dat komt niet goed.
Maar als je het compenseert, martel je je lichaam niet veel.
Je moet een methode bedenken waarmee je lichaam wel voelt
dat het om twaalf uur moet opstaan:
beter die tijd aanhouden, wat zeg je? Oké.
[Nog een yogi:] Denk je dat het werk van de mensen maandag zou kunnen lijden?
Het werk van mensen kan op maandag op het werk lijden.
[Shri Mataji:] Wat zegt hij?
[Yogi:] Het werk van de mensen kan eronder lijden op maandagmorgen, moeder.
Ze zullen nooit – neem het van mij aan – ze zullen niet.
Zie je, werk is niet belangrijk. Wat belangrijk is, is je Spirit, je meesterschap.
Werk dat je, na enige tijd , in ieder geval niet zult hebben.
Zodat werk niet belangrijk is; dit nieuwe werk dat je hebt, daar kun je maar beter op letten.
Vergeet je werk. Vergeet deze dingen.
Wat belangrijk is, is je Spirit, anders kun je geen guru's worden.
Spirit is het belangrijkste. De rest van de dingen zijn absoluut onbelangrijk, een nul.
Ik heb heel langzaam geprobeerd je uit de modder van het materialisme te halen
en van deze alledaagse dingen.
Maar je moet voor God werken. Jullie zijn speciale mensen.
Dus je moet jezelf een meester maken,
zodat God je alle zegeningen geeft, alles.
Maar het idee van luxueus leven moet worden opgegeven.
Mensen willen het leven luxueus maken,
dan zul je de luxe van deze wereld hebben, maar niet de luxe van Gods zegeningen.
Een van deze twee moet je selecteren.
Of je leidt hier een luxueus leven,
of je leidt een leven dat luxe is, op het materiële niveau
of je leidt een luxueus leven van Gods zegeningen.
Een van deze twee moet je kiezen, de tijd is gekomen.
Dus niets is belangrijk.
Je ziet ook de onzekerheid van geld,
is nog een onzin - jullie mensen zouden het tenminste niet moeten hebben.
Ik bedoel, je zult tenminste nooit verhongeren,
maar Indiërs zullen verhongeren als ze niet werken.
Jullie mensen kunnen nooit verhongeren.
Als je werkloos bent, is de overheid meer gelukkig,
zolang je ze niet lastig valt.
Als je thuis zit en mediteert, zullen ze heel blij zijn.
Dus om meer en meer geld te verdienen is helemaal niet belangrijk in Sahaj Yoga.
Het belangrijkste is om de Spirit te zijn,
want wat er gedaan moet worden, moet gedaan worden
Laat alles lijden.
Je laat je Spirit niet lijden.
Omdat je de volle maan moet worden, zoals Guru Nanak.
Hoeveel heeft Guru Nanak verdiend?
Dat zou je moeten uitvinden. Hoe leefde hij zijn leven?
Er moeten geen zorgen gemaakt worden over geld,
omdat meer geld niet nodig is.
Alleen nodig voor je eten en voor je levensonderhoud.
En dan wordt er geld geregeld als je soms extra geld nodig hebt, in noodgevallen.
Ik heb het voor veel Australiërs gedaan, weet je.
Maar dat zijn de mensen die zich volledig hebben toegewijd.
En daarom zijn ze geholpen,
wanneer er zich een noodgeval voordoet, hoeven ze zich niet druk te maken.
Maar de toewijding aan je Spirit moet volledig, compleet zijn,
en niets aan je werk, eigenlijk.
Omdat dat hand in hand gaat.
Als je je geen zorgen maakt over jezelf na realisatie, over je Spirit,
krijg je alle problemen van de wereld.
Eerst en vooral zijn er financiële problemen.
Dan, lichamelijke problemen, mentale problemen, emotionele problemen.
Allerlei problemen zullen volgen,
omdat ik je Kundalini heb opgewekt; een deel heb ik gedaan.
Maar een ander deel dat is je hart, heb je niet geopend.
Je moet je hart geven aan Sahaj Yoga.
Je hebt je hart nog niet geopend.
Hart moet worden geopend.
Je maakt je nog steeds zorgen om je vader, moeder, broer, zus, vrouw, kinderen.
Open je hart volledig voor Sahaj Yoga, zonder twijfel.
Dan alleen zal twijfelloos bewustzijn komen.
Tenzij en totdat je je hart opent,
heeft Kundalini ontwaking geen betekenis.
Omdat de kundalini stijgt, maar het hart niet is geopend.
Als moeder aarde haar kracht door het zaad zendt en het zaad niet opent,
wat is dan het nut? Het is allemaal verspild.
Open je hart voor Sahaja Yoga.
Open je hart voor de Spirit en zeg: "Moeder, wij zijn de Spirit."
Je moet dit beseffen, veel mensen realiseren het zich misschien ook niet
dat je op deze aarde bent gekomen om de Spirit te zijn
en niet om werkende mensen te zijn.
Je moet je grootheid begrijpen,
en weet dat je niet zoals alledaagse mensen bent.
Daarom ben je gezegend.
Wie is er zo gezegend?
Je werd lang geleden beschreven door Blake,
dat zulke en zulke mensen op deze aarde zullen komen, mannen van God.
Mannen van God, wat heb je in je hart?
Je hart zal zijn als een steen,
tenzij en totdat er licht van de Spirit is, is het een stenen hart,
en deze steen zal iedereen pijn doen,
gaat je volledig verpesten.
Open je hart ... honderd procent.
Wanneer je de Indiase Sahaj yogi's hebt ontmoet,
ze hebben geldproblemen.
Oh hoeveel ze hebben gewerkt voor Sahaj Yoga, dag in dag uit,
hoeveel ze hebben bijgedragen voor Sahaj Yoga.
Stel je ongeveer voor: zeven lakhs [ed. 1 lakh = 100.000] roepies die ze hebben
verzameld, Rustom weet het. Zeven lakhs roepies
hebben ze verzameld voor hun ashram.
Zeven lakhs is ... vijfendertigduizend pond.
Vijfendertig duizend pond die ze hebben verzameld, alleen in Bombay.
In Delhi hebben ze ongeveer vijf lakhs verzameld,
vijfentwintigduizend pond.
Ze werken, ze hebben gezinnen, ze hebben kinderen,
maar waar ze aan denken is niets anders dan Sahaj Yoga, niets
anders dan Sahaj Yoga, niets anders dan Sahaj Yoga.
Ze geven het grootste deel van hun geld voor Sahaj Yoga zelf.
Ze leven met een minimum.
Als ik hen vertel: "Waarom koop je geen ander shirt voor jezelf?"
Dus ze zullen zeggen: "Moeder, ik heb in mijn vorige leven veel shirts gedragen."
Zo tevreden! “We hebben nu het Atma gevonden, laten we het Atma aankleden.
We hebben ons hart ontdekt,
laten we het hart worden.”
Wat is de noodzaak om je zorgen te maken over deze dingen?
We hebben genoeg gedaan van al deze onzin.
Ik zeg je dat ze zullen denken dat ze arm zijn, maar dat zijn ze niet.
Overal waar ze hun geld kunnen besparen, zullen ze het opsparen.
Ze gaven me vroeger wel wat geld.
Ik zei: "Nee, ik heb het nu niet nodig, het is niet nodig."
Ze zeggen: "Ik heb geen plek om het te houden, er is geen vertrouwen, niets, hoe kunnen we het doen?"
Ze gingen zo door tot ongeveer
ik denk ... ’73 ... ’74, toen ik terugging, dachten we aan het starten van een ashram
omdat jullie allemaal daarheen kwamen.
Dus ik zei: "Oké, nu moet je me geld geven,
alle Sahaja yogi's kunnen me geld geven, wat ze ook hebben bespaard.”
En je zult versteld staan dat iedereen kwam met duizend pond,
duizend roepies, allemaal, of hij een arbeider was
of - elk van hen minimaal duizend roepies.
Tot eenentwintigduizend.
In drie jaar tijd hadden ze gespaard omdat ze dachten
“Het is onze verantwoordelijkheid om geld te besparen voor Sahaj Yoga.
Morgen als we een ashram moeten hebben, hoe gaan we dat dan hebben?"
Maar we geven ons nog steeds over aan dingen.
Dit is dus het guru pad.
[De man moet gaan zitten. Geef hem een stoel. Kom binnen.
Alstublieft. Kom. Hoeft niet te staan. Prima.]
Dus vandaag is zo'n geweldige dag van de verjaardag van Guru Nanaka,
en we moeten zijn eigen leven zien,
hoe hij zijn eigen leven doorbracht,
hoe hij leefde en in welke omstandigheden hij overleefde.
Dus het eerste is om te zorgen voor zelfdiscipline,
je verantwoordelijk voor Sahaja Yoga voelen.
Ik was verbaasd: mensen vertelden me dat mensen in de ashram de lichten aanhouden,
en de olie kost zoveel, driehonderd pond, elke week.
Ik ben verbaasd!
Iedereen zou verantwoordelijk moeten zijn voor de elektriciteit, alles wat je hier uitgeeft.
Dit is de plaats van God.
Iemand heeft een auto gegeven, iedereen wil de auto gebruiken. Zie je,
deze besparing, het sparen van de ponden blijft nog steeds op de hoofden van Sahaja yogi's.
Als ze kunnen sparen door de auto van iemand te lenen, zouden ze het doen.
Leen nooit iemands auto.
Is niet voor jou, je moet je zelfrespect hebben, waarom iemand zijn auto lenen?
Moet niet worden gedaan.
Het tweede punt van het Zelf is dus zelfrespect.
Eerst is het respect van je lichaam, en de tweede is zelfrespect.
We zijn arrogant, we kunnen onbeleefd zijn, maar we hebben geen zelfrespect.
Maar het is de training die ontbreekt.
Plotseling na de oorlog zie ik
dat er geen les gegeven is over hoe zichzelf te respecteren.
Anders dan in de oorlog, zou kunnen zijn,
de atmosfeer is mogelijk gecreëerd. Ik weet niet waarom,
dat: "Ik sta boven alles, geef niet om anderen."
Misschien, ik weet niet waarom zoiets is gekomen,
maar het is zo zeer gangbaar.
Maar mensen moet andersom zijn.
Anderen zijn eerst en dan jezelf met je zelfrespect.
Maakt niet uit. Niemand gaat dood, dat kan ik je vertellen.
Jullie moeten allemaal zelfrespect hebben;
en dergelijke middelmatige mensen mogen niet in Sahaja Yoga blijven,
tenminste in de ashram,
omdat het slechte naam aan Sahaja Yoga geeft. Eén persoon kan het geheel bederven.
Alleen mensen die guru's willen zijn, moeten in de ashram blijven.
Het wordt voor niemand gemakkelijk gemaakt.
Maar de andere kant is dat “we voor onszelf gaan zorgen.
We moeten dit worden, we moeten groeien, we moeten het doen.”
Dan is het net andersom, alles komt goed, ik hoef het je niet te vertellen.
Je weet dat dit zo laag en zo grof is dat na zoveel jaren hier te zijn geweest,
jullie hadden nu allemaal absoluut Avadhutas moeten zijn.
Alle elementen onder controle hebben, had mogelijk moeten zijn.
Maar toch ben je onder de greep van het element, hoe kun je het beheersen?
Ga allereerst uit de slavernij, deze mentale slavernij.
“Oké, als het er is, dan is het er, als het er niet is dan is het niet erg.
Niets is belangrijker dan ik,
Ik ben de koning van de hele wereld.
Als ik op de grond moet slapen, kan ik slapen
als ik moet slapen op de paleizen, ik slaap, niets kan mij domineren.”
Dan ben jij de meester.
Weet je, in India zijn er enkele Sahaj-yogi's die beheersen,
die zeker de elementen beheersen.
Daar hebben we voorbeelden van;
veel dingen zijn gepubliceerd zoals je weet dat in "Nirmala Yoga,"
je moet het gehoord hebben. Maar je ontmoet ze, je zult zien dat ze Avadhutas zijn,
dus wanneer ze praten, voel je dat een grote wijze praat; de manier waarop ze zich gedragen,
de hele tijd dat je hun gedrag ziet en alles is zo geweldig.
We hebben vandaag mensen van dat kaliber nodig, want dat is de situatie van alle naties.
Je moet extra goed zijn.
Omdat vandaag is niet de tijd is waar we dingen kunnen laten gaan zoals ze zijn.
Of we zijn niet alleen discipelen, we moeten allemaal guru's worden.
En het is niet het moment waarop je met tijd kunt spelen.
Je kunt niet met het kwaad spelen.
Je moet het overwinnen, je moet er bovenop komen, het is de tijd
wanneer het hele schip zal ondergaan of zal worden gered,
dit is de situatie vandaag.
En daarom heb je je realisatie nu.
Als die precaire tijd niet was gekomen,
hoeveel van jullie denken echt dat je het verdiend hebt?
Maar je kreeg het,
omdat de tijd zodanig is dat iedereen realisatie moet krijgen,
en ze moeten alle krachten krijgen zodat ze naar boven komen.
Maar als je je hart niet opent,
leg al je aandacht op je Spirit, deze krachten zullen niet werken;
geen van deze krachten zal in jou werken.
Dit is het probleem, elke guru had het bevel over de elementen.
Nanaka, je weet het zeker.
Mensen zaten daar en vroegen hem om water
en hij legde zijn hand op een rots en het water begon te stromen.
Dat is waarom het "Panjab" wordt genoemd - "Panja", vijf –
en de vijf rivieren bestaan daar ook.
Over allemaal wordt gezegd dat ze macht hadden over elementen.
Dus hoeveel ontbreekt ons?
Toch zijn we net als andere mensen die goedkope dingen verkopen,
of die bezig zijn goedkope dingen te maken,
of die geen waarde hebben.
Jullie zijn degenen die de hele wereld moeten redden.
En het maximum van mijn leven, bloed en zweten en alles,
zweet, heb ik erin gedaan, in dit land van jou.
En de tijd komt voor mij om te gaan.
Er zijn nog maar drie jaar over.
Daarvoor, hoop ik, richten we een ashram op.
Je hoeft er niet voor te betalen,
maar je moet klaar zijn om het te betrekken anders kun je het niet betrekken,
Ik kan je zeggen dat je niet meer zegeningen van God kunt krijgen.
Dus waarom zou God je zegenen?
Dit is het punt dat men zich moet afvragen.
Ben je je eigen Spirit, of ben je al het andere behalve de Spirit?
Maar als ik iets zeg, gaat het gewoon als een groot gebrul,
Ik weet niet of de frequenties je oren bereiken of niet,
maar ik zou je nu willen vragen,
zoals Gavin me voor de dag van guru Nanaka heeft gevraagd, wilde ik echt niet komen,
om over guru Nanaka te praten en over hem te horen,
men moet een heel groot persoon zijn.
Om zo'n licht te dragen, moet je jezelf goed maken.
Al het andere is belangrijk,
hoe kun je dan spreken van Sahaj Yoga dat daar komt?
Ik ging naar Amerika, ik was verrast! Amerikanen - wat het ook is - weinig mensen,
maar voor hen is Sahaj Yoga het belangrijkste.
Ze praten over niets anders dan Sahaj Yoga, hun leven is Sahaj Yoga;
Van 's morgens tot' s avonds werken ze aan Sahaj Yoga en verder niets.
Ze hebben er geen last van.
Australiërs, weet je.
Maar het hart is niet open, de Spirit heeft zijn licht niet getoond.
Het is hetgene dat je volledige voldoening geeft,
complete vreugde, compleet guru's principe, want dan begin je te geven –
als er geen licht is, wat geef je dan, duisternis?
Wat geef je aan anderen?
De duisternis die in je is, als je dat gaat geven.
Dus de tweede fase moet zijn, zoals ik je heb gezegd, zelfrespect hebben.
Wie vraagt, eist, gebrek heeft, heeft geen zelfrespect.
Wie kan mij iets geven?
Als ik vergevingsgezind ben, kan niemand mij geven.
We moeten leren te geven en geven en geven en geven.
Maakt niet uit.
Ik ben soms zo bezorgd dat ik je geen moeilijke testen geef, zeg ik je.
Zelfs een klein beetje als je grappig probeert te zijn, raak je een beetje gekwetst.
maar nogmaals, ik kalmeer je.
Maar een soort middelmatigheid zie je. Deze middelmatigheid gaat ons niet helpen.
Dit is de periode van middelmatigheid.
In de politiek zijn middelmatigen, nutteloze mensen.
Je gaat in de economie, daar zijn middelmatigen, overal zijn er middelmatige mensen.
In Sahaj Yoga moeten we extra briljante, extra opofferende, extra dynamische,
extra compassievolle mensen hebben, anders gaat Sahaj Yoga niet uitwerken.
Als je faalt, is dit jouw verantwoordelijkheid.
Natuurlijk wil je dat ik je help. Ik heb mijn uiterste best gedaan, zie je.
Alle snelle methoden, zie je? Instant, net als puja, alles wat ik je heb toegestaan te hebben.
Maar dat blijft niet in je, het houdt niet vast in je, de vibraties zijn zo sterk.
Je hebt geen idee. Sommige mensen hebben storm gevoeld.
Sterke wind dus, het is er. Je voelt het misschien niet.
Als je Gagangiri Maharaj vraagt, zal hij je vertellen wat er met hem gebeurde toen hij voor
het eerst tegenover mij stond.
Maar met jou gebeurt er niets. Wat als de storm naar de rots van Gibraltar komt, het voelt het niet.
Wat mij betreft heb ik heel hard gewerkt, dat weet je.
En ik weet dat je naar boven kunt rijzen, je hebt dat potentieel in je.
Dus je moet je eigen regels en voorschriften maken, niemand hoeft dat te doen.
Als iemand zoveel verdient, verdien je zoveel jezelf - zoals thee drinken, als een gek.
Ik bedoel, ik begrijp het gewoon niet. Het is als een leven dat heen en weer slingert, zie je.
Het heeft geen richting, het heeft geen sturing.
Je moet - als je de meester bent, moet je tenminste de bestuurder van je auto zijn, zo niet de meester.
Je moet op beide benen staan en weten dat je de guru bent,
dat je je eigen staf in je hand moet hebben -
de staf die anderen begeleidt, geen ondersteuning voor jou.
Als je zelf een slungelig persoon bent,
hoe ga je alle massa's naar je toe brengen en hoe ga je ze leiden.
Dus, krachtige inspanning, zeer vasthoudende inspanning moet worden geleverd.
Vorm je eigen regels en voorschriften. Behandel jezelf als een discipel.
Je bent de guru, je bent de discipel.
Dus de derde fase hiervan is om de Spirit te zijn.
De Spirit die de guru is, en de rest ervan is de discipel.
Je lichaam, je geest, je emoties, je intellect,
alles is een discipel en jij bent de guru.
Hiervoor heb je geen mensen nodig met een zeer groot intellect.
Je hebt geen mensen nodig met een geweldige opleiding.
Maar een persoon die moedig is en een persoon van die kwaliteit.
Als je naar India gaat, moet je een man ontmoeten genaamd Harishchandra,
hij is een heel eenvoudige visser. Hij is natuurlijk afgestudeerd, maar een simpele man die werkt bij een bank.
Toen hij bij mij kwam in Sahaj Yoga, kreeg hij zijn zelf realisatie.
Ik heb je eens zijn verhaal verteld, en opnieuw zal ik je vertellen wat voor soort man hij is.
Hij vertelde me dat ze naar de zee gingen, hij moest naar de andere kant,
op een klein eilandje, om te praten over Sahaj Yoga.
Er waren 25 mensen en het was een storm, echt een storm.
Dus hij ging voor de zee staan en in de richting van de wind die waaide
en hij stak zijn hand op en hij zei: "Stop ermee.
Ik moet moeders werk doen, dit is Gods werk.
Wil je stoppen! Totdat ik thuiskom, zul je het zo houden."
Toen hij het eenmaal zei, stopte het allemaal.
Ze zagen het allemaal, getuigen. Hij ging daarheen, deed al het werk en keerde terug naar huis,
en toen hij zijn deur binnenkwam, begon het water te regenen, het begon naar beneden te druppelen.
Hij is een gewone man om naar te kijken, ik bedoel vergeleken met jullie mensen die echt een geweldige Engelsman zijn.
Hij leeft op een heel gewone manier, zijn vrouw is ook een vissersvrouw.
Ze sorteert vissen en verkoopt ze op de markt.
Maar zie dat zijn lichaam zo goed gebouwd en glanzend is en de spieren zo ontwikkeld,
en de man die hij is en de manier waarop hij praat! Absoluut bescheiden persoon.
Geen wonder dat Christus vissers koos.
Terwijl hij duizenden vissers als zijn discipelen heeft.
Maar hij noemt ze niet "discipelen", zegt hij: "Allen zijn moeders kinderen."
Duizenden, je weet het niet. Hij heeft mij geroepen om naar hen toe te gaan, en zo
maar ze komen naar mijn programma, sommigen van hen.
Op een dag moet ik naar dat eiland.
"Een van de eilanden," zei hij, "kom maar, ze zullen er de hele dag op me wachten."
Maar de manier waarop hij daar is, is verrassend.
Waar ik er ben, brengt hij vissen voor mij.
Maar ik zei: "Zie je, ik eet vissen die je meebrengt, maar hoe zit het met mijn andere kinderen?"
Hij zei: "Nee, de volgende keer zullen alle vissen naar u worden gezonden."
En hij stuurde één vrachtwagenlading, je zult het niet geloven!
En ik zei: "Nu heb ik niet eens discipelen met vrachtwagens, wie gaat dit allemaal opeten?"
En hij zei: "Ik vertelde de vissers dat Moeder om vissen heeft gevraagd,
en iedereen gaf zijn vissen.
Op een dag zullen we geen vissen hebben, wat is er, wat maakt het uit? "
Stel je voor die mensen die dagelijks in dat land wonen.
Modi vertelde de mensen in de krant dat we de elementen op de een of andere manier kunnen beheersen door de genade van moeder.
Dus de journalisten hadden het gevoel dat ze opschepten.
Maar het is waar, ze kunnen.
Voor hen is het niet opscheppen, het is gewoon wat er gebeurt,
dus ze vertellen de waarheid, zie je? Maar dat zou moeten gebeuren.
We moeten hier ook enkele dingen hebben om op te roemen. Belangrijk.
Dus nu hebben we de andere fase zoals ik je zei,
is de guru van jezelf worden.
Je losmaken, je identificeren met de Spirit die in zijn licht groeit.
Dus onthechting, men moet onthechting ontwikkelen. "Mijn moeder", zo begint het.
"Mijn moeder lijdt aan kanker,
mijn vader lijdt aan waanzin. Moeder, kun je ze genezen?"
Dus nu genas ik eerst moeder en vader.
Dan: "Ik ben getrouwd, mijn vrouw is zo, mijn kind is zo."
Vervolgens "mijn huis"
dan "mijn auto"
vervolgens "mijn hond" en vervolgens "mijn paraplu".
Ik moet zo doorgaan van A tot Z, van Z tot A. Oké?
Ik kan het doen, tot op zekere hoogte, maar waarvoor?
Waarvoor? Waarom de moeder, vader, broer, zussen, elke relatie genezen,
het tiende huwelijk en de elfde scheiding?
Waarom dit allemaal corrigeren, waarvoor?
Het moet een doel hebben en als dat doel niet kan worden gediend,
wat heeft het voor zin om het te doen?
Het doel is dat je al deze dingen tenminste aan mij overlaat
en maak jezelf los. Maar je wilt de zaak naar mij brengen en ook de zorgen erover.
Onthechting.
Maar het idee van onthechting is als volgt: "Ik ben absoluut onthecht over geld, moeder, absoluut.
Het maakt mij niet uit. Ik hou het licht aan, waarom zou ik me zorgen maken over geld?"
Dit is een argument. "Waarom moeten we ons zorgen maken over het gas en zo,
We zijn tenslotte onthechte mensen.
We zijn in onthechting zie je. We zijn niet gehecht aan geld."
Maar wie gaat betalen?
Het andere type onthechting dat ik zie, heel interessant is deze,
"Ik ben erg onthecht. Dus ik doe geen moeite om een bad te nemen,
met allerlei ziekten, met allerlei problemen in mezelf,
als ik mijn problemen aan anderen geef, ben ik onthecht. Waarom zou ik mezelf beschermen?
Ik ben onthecht. Als ik een verkoudheid krijg, ben ik onthecht.
Laat iedereen een verkoudheid krijgen van mij.
Daarom - Wat kan ik doen, ik ben onthecht.
Ik heb een verkoudheid, dus wat maakt het uit, ik ben een onthechte persoonlijkheid.
Waarom zouden anderen het erg vinden? Ze moeten ook onthechten!"
Dit is een belachelijke uiterste waar we kunnen gaan in ons idee van onthechting.
Onthechting is van binnenuit. Je hebt er geen last van.
Je hebt er geen last van. Je kent je moeder.
Het eerste detachement wordt in vrijgevigheid getoond.
Onthechting is vrijgevigheid.
(Grezna) is. Ze verkocht haar ornamenten helemaal voor niets.
Ik bedoel, ik zou dat geld nooit hebben geaccepteerd, ze heeft ze gewoon verkocht.
Het is opmerkelijk. Ze is arm. Ze is Pools, niet Engels.
Ze verkocht haar ornamenten, en dit is wat het communisme mensen heeft gedaan,
ze zijn erg onthecht, communisten zijn erg onthechte mensen, zeg ik je.
Natuurlijk zou ik dat geld nooit aannemen, het is er gewoon.
Maar de manier waarop ze het deed, zomaar. Zie je, ik was gewoon ... Neem het op, ik moet
hebben ...Voor Gods werk, wat zijn ornamenten, dingen?
Ik bedoel, je weet dat ik zoveel van mijn ornamenten heb weggegeven,
om relaties in orde te houden.
Onlangs gaf ik mijn kana weg aan Christine, dat weet je, toen ze zich verloofde.
Het kwam gewoon uit de hand en ging weg.
Ik was onthecht, zie je.
En ik heb zelfs nooit het weggeven gevoeld!
Zoveel onthechting, dat arme Christine zie je, van plezier omviel
maar voor mij was het gewoon, gewoon niets. Stof!
Dus die onthechting moet komen.
Nu moet je weten welk deel je bent, daar.
Het idee van onthechting zou dat niet moeten zijn,
ik zou zeggen hippie-achtige onthechting: dat je het recht hebt om alle anderen te exploiteren.
Of het andere type zoals ik je al zei, wat heel belachelijk is.
Het is geen idee, het is een ding, het is je bewustzijn zelf, is onthecht.
Dus deze vier dingen voor je materiële kant zijn belangrijk.
Wat je eet is niet zo belangrijk, want wat je ook eet,
als het brein zo onzinnig wordt, is het beter ...
of je het eet of niet, het maakt geen verschil, standaardiseer het gewoon!
Zoals in het hotel: "Wat wil je hebben?" "Ik neem pannenkoek."
"Wat neem je?" "Ik zal dit nemen, ik zal dat nemen", waarvoor?
Ik begrijp gewoon niet waarom zoveel energie verspillen,
waarom hebben jullie niet allemaal pannenkoek?
Is iets heel belangrijks, weet je? Of "Vandaag zal ik dit nemen", "I."
Uit al dit materialisme komt meneer ik.
Dus we ontwikkelen deze meneer ik, dus het woord "ik" moet verdwijnen, we moeten "wij" preken.
"Wij." Betekent jou en alle Sahaj yogi's samen.
Als je 'wij' zegt, zul je merken dat het anders zal zijn.
Of neem je naam als: "Deze Norman. Deze Norman wil niet luisteren,"
zoals kinderen zeggen. Ik vroeg een kleine jongen, ik zei: "Ga je naar huis?"
"Ik zal gaan, maar deze - zijn naam was Munna, - deze Munna zal niet gaan,
hij is erg koppig, wat kan ik doen?"
Dit is onthechting. In de derde persoon spreken is onthechting,
waarin je niet in de aandacht staat, je bent een getuige.
Je bent de getuige van de show.
Dus dit detachement zou zo moeten werken dat je getuige moet zijn van de hele show,
je bent er niet bij betrokken.
Maar je ziet wat er gebeurt, ook in collectiviteit.
Het wordt zeker een politieke kwestie - ook in Sahaj Yoga,
politieke kwestie, niets minder dan politieke kwestie.
We vechten hier niet zoals vakbondsleiders.
We zijn allemaal leiders. Waar is de tijd om te vechten?
Met wie moeten we vechten? Dat moeten we beslissen.
Dus, wat al deze dingen betreft, zijn onthechting en gehechtheid aan de Spirit.
Dus we gaan verder, zie nu, wat onze houding op ons mentale niveau zou moeten zijn.
Dat heb je fysiek gezien
je moet een volledige onthechting ontwikkelen op deze vier manieren ... die ik je heb verteld.
Nu op je mentaal niveau wat je moet doen,
is het begrijpen van de essentie van alles dat geschreven is,
probeer onderscheid te maken tussen vidya en avidya.
Omdat avidya je zal doden,
zal je energie wegnemen, maar vidya zal je ondersteunen.
Probeer dus boeken te vinden die vidya ondersteunen.
Ik was verrast, er was een dame Barbara, ze ontmoette me pas de vorige keer,
Gavin, en zij heeft zo'n geweldig boek geschreven, je zal versteld staan.
Ik bedoel zo'n niveau op Sahaj Yoga, heel direct.
Dat zal ik je laten zien, en weet je dat dat boek nu wordt overwogen om haar een doctoraat te
geven, kan je het geloven? Op een Amerikaanse universiteit, dat kan natuurlijk alleen in
Amerika. Maar toch. Dat boek heeft dat niveau. Ik was verbaasd over het boek.
Dus probeer voedsel te verzamelen, zoals het lezen van "Devi Mahatmya", lees over –
informatie over 'Bijbel' en informatie over andere geschriften, over 'Koran'
dit en dat en dat je ondersteunt, dat je voedt.
Blake, Kabir, Nanak. Ik bedoel, er zijn er zoveel, Lao Tse.
Dit is de guru, is de kennis.
Maar je zult versteld staan, zodra je het begint te doen, komt het naar je toe.
Ik ontmoette een man in - nabij Rahuri zoals je weet gaan we daarheen –
en er is een man die gewoon in een ossenkar rijdt,
en hij had de ossenwagen meegenomen om me naar een van de programma’s te brengen,
je weet wat we daar doen.
Hij zat daar, wij wachtten en ik sprak met hem.
En ik voelde dat hij een Avadhuta was die daar zat om me te rijden. Ik bedoel,
absoluut ongeschoold, hij heeft nooit een boek gelezen, hij weet niet hoe hij moet schrijven,
maar toen hij sprak, zei ik: "Oh God, vanwaar deze kennis!
Waar komt dit allemaal vandaan, deze wijsheid?" Wat een wijsheid, zeg ik je!
Zo'n wijsheid dat ik gewoon verbluft was, ik was echt verbluft!
Van een man die niet eens naar school is geweest –
Christus ging niet naar een school of universiteit.
Wat een wijsheid kun je je niet voorstellen als je hem ontmoet, de volgende keer dat je
daarheen gaat. Als je kan, als iemand hem kon vertalen – je zal voelen om
zijn voeten aan te raken op die manier ... Extreem bescheiden eenvoudige man,
draagt een witte, schone, zie je hun topi en schone kleding en rijdt me rond.
En voor hem was dit het grootste voorrecht van de hele wereld om mij te rijden.
Hij zei: "Het moet het mooiste van alles zijn, iets dat ik moet hebben gedaan,
om jou te kunnen rijden."
Op zulke eenvoudige manier legde hij me uit over het karakter van de ossen
en de mensen. Stel je eens voor.
Andere dingen waar hij over sprak, als ik het je vertel, zul je het niet geloven,
dus ik ... weet het gewoon niet. Dat is het teken van een groot man.
Hij praat niet over frivole dingen, hij heeft geen tijd om over frivole dingen te praten.
Ik heb mijn eigen kleinkinderen gezien, ze praten nooit over frivole dingen,
ze hebben geen tijd, ze zijn zo druk, weet je?
De hele tijd zuiveren, toen ze hier kwamen, zeiden ze:
"We moeten dit Brompton Square zuiveren, dan moeten we deze Knights Bridge zuiveren,
dan moeten we Londen zuiveren, dan moeten we Engeland zuiveren.
Waar is de kaart van Engeland." De hele tijd waren ze bezig, zie je,
zuiveren, en dan: "deze plaats is Whales en deze plaats is dat".
Oh God, dit is verschrikkelijk, "neem schoenen mee, doe dit, doe dat,"
ze zijn de hele tijd van ochtend tot avond bezig.
Ze gingen naar boven in de kamer en ze hebben het druk.
Het zijn drukke mensen, ze hebben geen tijd om te praten over alledaagse dingen en zo.
Toen brachten we de poppen, ik bracht wat poppen en speelgoed voor hen,
ze zetten ze allemaal daar, zie je, en ze zetten ze en de kaart daar.
"Nu. Kijk nu", tegen poppen: "Nu moet je verzorgen. Weet je?"
Zo praten ze met poppen. Poppen zijn hun discipelen,
de poppen lesgeven, "Zie je, ah, zit niet zo,
je moet goed zitten, je weet het niet. Je kunt je knie niet buigen?
Beter om dat te leren. Je moet leren hoe je je knieën buigt." Zie je wel,
omdat poppen rechte benen hebben, zie je. [Yogi's lachen.]
En alle jongens, zelfs de kleine kinderen die ik heb gezien,
de manier waarop ze de hele tijd bezig zijn met Sahaj Yoga.
Ze werken op elk niveau.
Vandaag vertelde ik Rustom over mijn eigen vader, zie je?
Hij was natuurlijk een geleerd man.
Maar toen hij met iemand sprak, sprak hij altijd over iets,
zoals ik hem vertelde over de staat van een persoon genaamd Sambhranta.
Hij vertelde me dat mensen heel anders zijn dan God.
Wanneer de God incarneert, dan de Sambhrant staat-
die ontwaking is tussen het onderbewustzijn naar de bewuste staat - is direct, zie.
Hij komt direct naar beneden. Maar mensen gaan deze kant op,
ze gaan nooit rechtdoor. Zie God daalt, dus daalt hij correct af,
maar opstijgen gaat altijd op een heel andere manier.
Hij gaat zo verder en hij verzamelt alles wat zich in zijn onderbewustzijn bevindt.
Dus de sambhrante staat, waar hij wakker wordt,
is zo gevaarlijk dat hij alles kan verzamelen.
En tegen de tijd dat hij verzamelt, wordt de droom zo grappig.
Hij mag naar een god kijken, die hij in zijn droom als een heks heeft gezien,
en de heks als een god.
Zoals je zag, ik zag hem altijd bezig.
Ik ging met hem praten, ik vond een metgezel en hij vond me een soort van metgezel.
Hij kon praten, omdat zijn aandacht daar was. Zijn aandacht was niet
"hoe iedereen hun haar heeft gedaan en hoe ze gaan zitten
of welke jurken ze maken, wat heb je hieraan?"
Niets. Zijn aandacht was op de Spirit,
zijn eigen Spirit en Spirit van anderen.
En hij was zo dynamisch in zijn hersenen dat hij je woordenboek uit het hoofd kende, zeg ik je.
Hij heeft zijn hele leven nooit een woordenboek geraadpleegd - noch Sanskriet noch Engels.
En hij was meester van veertien talen. Kun je je voorstellen?
Hoe het hem moet zijn gelukt. Hij speelde heel goed tennis,
hij zwom elke dag drie mijl, drie mijl.
Hij had spieren waarmee hij je kon optillen en [gelach] ... ja!
Zeer gezonde persoonlijkheid, gezonde man. Heel grootmoedig, heel genereus man.
Veel genereuser dan ik, dus je kunt je voorstellen.
Heel genereus, voor hem niets was belangrijk: "Oké, je vindt het leuk, neem het aan. Je mag het
hebben." Hij zal zelf honger hebben, maar hij zal vrijgevig zijn. En een principiële man.
Dus we komen bij het tweede punt, dat we aan het vijfde zijn begonnen, mentaal
moet je alleen rekening houden met dingen die voedzaam zijn.
Door vibratiebewustzijn zul je het weten.
Vraag andere Sahaj yogi's als je het niet weet.
Maar lees dingen die je hoog houden en niet verschrikkelijk, schadelijk voor je vooruitgang.
Als je ze leest, ben je verantwoordelijk voor hen.
Jullie zijn echte, geweldige lezers, moet ik zeggen.
Je vraagt een naam, iedereen weet het. Ik zei: "Wie was Gropius?" iedereen weet.
Je hoeft geen architect te zijn om het te vertellen.
Iedereen weet wat er is gebeurd, wat er is gebeurd, wie dit is, wie dat is.
Uit je zoektocht heb je één goede zaak gedaan - om alles te lezen,
of het nu goed of slecht is, wat het ook is.
Maar nu, na realisatie, moet je proberen uit te vinden wat je moet lezen,
wat je moet weten, moet voedzaam zijn.
Praten is voedzaam, nuttig.
Dus in gesprek moet je mededogen hebben.
Als je met iemand praat, moet het vol mededogen zijn.
Sahaj Yoga is een systeem van mededogen.
Een guru moet heel, heel geduldig zijn.
Het is niet zoals andere guru's, of zelfs echte guru's hadden geen geduld.
Dit is een systeem waarbij geduld de enige manier is waarop het zal werken,
omdat guru's geen realisatie gaven, ben jij het die het moet geven.
En je weet wat realisatie is.
Onlangs ontmoetten we er één. De kerel zat gespannen.
Ik zei: "Nu ..." Ze zeiden: "We hebben tegenover moeder gefaald, we kunnen hem geen realisatie geven het is een hopeloos geval."
Ik zei: "Echt waar?" Dus ging ik daarheen.
Aan het einde, zie je, ze zeiden: "Moeder, er zit één man."
Ik wilde vermijden, zie je, maar ze zeiden: "Oké."
Dus ik bracht zijn Kundalini omhoog, hief hem op. Bond het vast,
Mijn handen doen nu pijn. "Oh nee, dus ik voelde niets!?"
Ik zei: "Deze man is niet bekommerd om hoeveel we aan hem werken.
Hij denkt alleen maar dat hij ons verplicht."
Dus toen kwamen twee of drie mensen naar voren, brachten een licht aan,
zette het licht voor hem, deden Bandhan hier, daar, alles:
Opnieuw bracht ik zijn Kundalini driemaal omhoog. "Nee helemaal niet...!"
Zo ging het een half uur door en toen gaf ik het op. Ik zei: "Meneer, het spijt me,
je bent te goed voor realisatie. We zullen het opnieuw proberen."
"Ik ben niet overtuigd!" En ik was afgemat, ik zei: "Echt waar,
ik ben overtuigd, dus sta je ons toe om te gaan." En toen kwam ik naar buiten.
Je moet enorm geduld en gevoel voor humor hebben, je kunt hem gewoon niet vertellen.
Je ziet als ik hem zei: "Je bent nergens goed voor, nutteloos,
je hebt een slechte Kundalini, ga weg van hier, ga weg, ga weg! "
Ik kon deze dingen niet tegen hem zeggen, ik moest hem erdoorheen helpen,
en dit niet alleen, uiteindelijk moest ik zeggen: "Je bent een groot man", zie je?
Omdat hij anders een andere methode zou hebben gebruikt.
Omdat het ego al zo groot was, dat ik met alle pinnen erin,
het niet kon laten leeglopen! Ik denk dat het van een speciale vezel is gemaakt. [gelach]
Het was zo'n moeilijke taak.
Men moet dus weten dat we medelevend moeten zijn.
Je moet iets lezen dat ons medeleven voedt.
Lees van mensen die alles weggaven wat ze hadden. Tukarama.
Lees Tukarama. Tukarama was een arme man.
En op een dag ging hij ergens heen en deed goed werk,
dus gaven ze hem veel suikerriet.
Zijn kinderen waren dol op suikerriet.
Dus onderweg zou elk kind vragen: "Geef me één suikerriet".
Hij gaf aan iedereen. Toen hij aankwam was er nog maar één over.
Dus de kinderen zeiden: "Wij zijn drie." "Het is goed."
Hij zei: "Volgende keer breng ik er mee voor jullie. Deel het met jullie drieen." En ze begrepen het.
Ze zeiden: "Beter om het nu te eten, als er nog een kind komt dan zal deze ook verdwijnen."
Dus moet men kennis hebben over levens die hebben gegeven.
Lees over mensen die hebben gegeven. Ze gaven hun leven.
Ze kruisigden zichzelf. Ze martelden zichzelf.
Ze lieten toe om uitgebuit te worden. Ze lieten toe om vergiftigd te worden.
Lees over zulke offers, over grote offers.
We zijn gelukkige mensen dat we al die dingen met onze eigen ogen hebben gezien.
Maar je bent tenminste een van hen, dat je het tenminste kunt zien, zo niet kunt visualiseren. Jij kan dat.
Maak dat tot je principe.
Dus we gaan nu vooruit, vanuit onthechting, waarvan ik je van vier soorten onthechtingen heb verteld.
En toen vertelde ik je over het voedsel voor je geest en voedsel voor je hart.
Niets voedt iemand meer dan weggeven.
Niets voedt je hart, je mededogen,
tenzij en totdat je leert weg te geven.
Kan je nu een lijst maken met dingen,
hoeveel dingen je hebt weggegeven in dit ene jaar, afgelopen jaar.
Ik kan het niet omdat het teveel is.
Maak een lijst met dingen, hoeveel dingen, behalve je hersenen,
je hebt weggegeven aan anderen, zonder erover na te denken,
of hebt gedacht om te geven.
Sinds Kerstmis, laten we zeggen tegen deze Kerst.
Hart gaat open. Denk aan geven.
Op materieel niveau kan andere hulp worden geboden.
Maar nee, we geven de andere hulp niet eens,
waarvoor je geen geld hoeft uit te geven. Help gewoon een handje.
Ik heb gezien, zeer gemakkelijk te onderscheiden, arbeidsbesparende apparaten.
Nu ben ik hierheen gekomen, sommigen zullen rennen, anderen zitten gewoon.
Thee wordt hen gebracht, voedsel wordt hen gebracht, alles is gedaan.
Ze plaatsen het bord ervoor: "Ga maar wassen."
Het is niet alleen egoïsme, maar het is ongemanierd, ongemanierd zo te zijn.
In Sahaj Yoga moet je op ieder moment extreem druk zijn en anderen helpen.
Om behulpzaam te zijn.
Weet je, Ravi Shankar's guru was een heel voornaam, een heel aanzienlijke man,
gerealiseerde ziel was hij, een voornaam persoon, dus hij wist zoveel dingen.
En op een dag was ik daar, in de nacht zie je, er was een dokter,
we waren in zekere zin zijn gasten, voor het avondeten waren we daarheen gegaan.
In de nacht kwam de oproep: "Ik heb je heel erg nodig" naar de dokter.
De dokter zei: "Nu ben ik moe." Hij was ongetwijfeld ook een andere zeer vrijgevende persoon.
Hij zei: "Oh je moet komen, ik heb een groot probleem. Zie je, ik zag een kleine baby."
Ik zei: "Welke baby heb je gevonden?" Hij zei: "Het is een baby" - hij was een oude man –
hij zei: "Ik heb een baby van een hert gevonden dat nu lijdt,
en de moeder is dood, niemand om voor het te zorgen."
Dus ik zei: "Goed, ik zal ook met je meegaan", omdat ik wist dat ik de baby zou aanraken.
Ik ging met hem mee.
Hij zat dus met het kleine ding bij zijn hart.
Dus de dokter zei: "Wat ben je aan het doen?"
Hij zei: "Ik probeer hem mijn leven te geven, zie je, indien mogelijk,
zodat je hem, wanneer je komt, je hem levend vindt."
Gewoon zo, zoveel liefde.
Dus hij haalde het ding uit - dokter - zijn jas en zo, hij zei: "Oké, leg het neer."
Zittend daar, klaar [onhoorbaar] Hoewel hij zonder twijfel een gerealiseerde ziel is.
Ik legde mijn hand op het ding en ik streelde het en het kwam tot leven,
en het begon, goed, hij was erg blij.
Hij zei: "Je bent een Devi, je bent een Godin, dat kan ik je vertellen.
Maar één slechte zaak heb je gedaan."
Ik zei: "Wat?" "Je bent getrouwd." Ik zei: "Maar Devi's moeten ook trouwen."
Hij zei: "Nee, maar stel dat je met een gierige man bent getrouwd,
wat zal er dan met je gebeuren?" Ik zei: "Ik zal ervoor zorgen dat ik niet met een gierige man trouw.
Dat zou de grootste vloek zijn." Hij zei: "Ik had hetzelfde type vrouw die gierig was,
en ik ben haar zat, vanwege haar gierigheid."
Dus dat is wat het is, gierigheid moet worden gehaat, absoluut worden gehaat,
absoluut, het ergste van alles is het als melaatsheid voor Sahaj yogi's.
Gierigheid. Het is sparen, geld besparen, weet je.
Dat moet uit je gedachten verdwijnen.
Gierigheid voor jezelf is goed, gierigheid voor anderen is slecht.
Grégoire vertelde me iets schokkend. Hij zei: "Dit is onze cultuur."
Ik zei: "Jouw cultuur? Wat is het?"
Zie je, hij zei dat als we naar een hotel gaan,
en als iemand betaalt, gaan we deze kant en die kant opkijken.
Ik zei: "Echt waar?" Hij zei: "Dat is heel gebruikelijk."
Ik kan het gewoon niet geloven, als dit cultuur is? Het is het tegenovergestelde van cultuur.
Hoe je het ook noemt, het is helemaal geen cultuur!
Cultuur zou zijn om naar voren te komen: "Oké, ik betaal."
Maar Amerikanen zijn nog erger, ze zullen zeggen: "Ik heb gisteren voor je betaald, jij betaalt vandaag voor mij."
Ik denk absoluut schandelijke gierigheid.
Maar dit is hoffelijk, zie je, als iemand betaalt, kijk je aan de andere kant.
Het kan hoffelijk zijn, ik weet het niet, wat het ook is, het is gewoon hetzelfde, het is vuil! Zeg ik je!
Dus mededogen, mededogen tegen elke prijs.
Je moet misschien werken tot twee uur, je moet misschien om vier uur werken, maakt niet uit.
Je moet werken, je moet werken, je moet werken, omdat mededogen zelf vreugde schenkt.
Omdat je Spirit de oceaan van mededogen is.
Er is geen andere manier, er is geen andere manier om van je Spirit te genieten,
dan om te geven, te geven, te geven. Maakt niet uit of je je eten niet hebt gegeten, maakt niet uit.
Niets doet ertoe. Vaak weet je dat
ik soms vierentwintig uur niet gegeten heb, toch ben ik bezig.
Het is niet nodig voor dit lichaam. Het voedsel van dit lichaam is mededogen.
Dat voedt.
Dus je moet gierig tegenover jezelf zijn, maar je moet compassie hebben.
Hart, open je hart.
Open eerst je hart voor God, voor dankbaarheid.
Dit is de andere kwaliteit die men zou moeten hebben.
Is een hogere kwaliteit zou ik moeten zeggen, van dankbaarheid aan God.
Hij heeft je realisatie gegeven. Hij heeft je dit lichaam gegeven.
Realiseer je dat hij je dit lichaam, menselijk lichaam, heeft gegeven.
Hij heeft je alles gegeven. Tel je zegeningen.
Zelfs om van de ochtend te genieten als mens,
je bent niet in een bandhan, je zit niet in een pash, je bent geen pashus,
jullie zijn geen dieren. Dieren zijn pashus.
Jullie zijn vrije mensen, God heeft jullie vrijheid gegeven.
En hij heeft je Zijn realisatie gegeven.
Gevoel van dankbaarheid. Maar onze taal is zo, "Dank u, dank u, dank u", klaar.
Het zit alleen in de lippen, het eindigt, lippendienst.
Dank hem vanuit je hart, vanuit je hart.
Ga niet naar buiten naar de kerk: "Dankjewel God," in orde.
Je zou hem vanuit je hart moeten bedanken, schrijf lofbetuigingen.
Lof. Zing lof, "Glorie aan God" aan de Grote die ons heeft geschapen.
Je discipelen zitten en elk moment
wanneer je spreekt, denk je bijvoorbeeld aan Moeder of aan God.
Je zult versteld staan! Het is alleen mogelijk als je gevoelig bent, als je geheugen hebt.
Het grootste wonder van deze wereld is dat iedereen moet sterven en niemand het zich herinnert.
Maar iets anders is, dat iedereen gezegend wordt door God, maar niemand weet het.
Maar je bent zo speciaal gezegend.
Dus wat moet je doen?
Wees blij, wees dankbaar,
zodat zegeningen naar je toekomen.
Zonder dankbaarheid werkt niets uit. Dankbaar hart.
Je hebt een hart nodig dat God dankbaar is, zodat hij je geeft.
Maar als je anderen geeft, zal hij je zeker geven.
Maar denk niet dat het van jou is! Je geeft wat God je heeft gegeven.
Dus vandaag heb ik je een achtvoudige beweging gegeven.
Dus je bent halve maan geworden, alleen in gedachten.
En de andere helft, bewaar deze voor de volgende 'Guru Purnima'. Oké?
Moge God je zegenen.
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi